_АТД_ - неявное определение некоторого типа данных в нашей системе, которое задает множество объектов и допустимых операций над ними

Конкретная реализация в виде класса.

Класс реализует АТД.

_АТД_ -- это некоторое абстрактное описание типа данных, существующее в голове разработчика и, желательно, в технической документации.

Есть 3 типа _АТД_:

- классы анализа. Классы непосредственно относящиеся к предметной области. АТД смартфон, гном т.д.
- классы реализации. Реализация некоторых внутренних понятий. Стек, список и т.д.
- классы проектирования.

методы - форма общения между классами

смысл АТД - полностью отвязываемся от конкретных структур данных внутри объектов и общаемся только через публичные интерфейсы.

структура данных в ООП - только набор операций, контракт, интерфейс

методы делятся на следующие категории:

- Конструкторы (возможно, с аргументами), создающие новый объект своего класса.
- Запросы -- методы, которые вычисляют некоторое значение на основе своих аргументов, но не меняют состояние класса. Чистые функции.
- команды. аргументы могут быть только операндами.

Запросы и команды не должны менять значения своих аргументов (в случае, если они передаются по ссылке)

Каждая операция (метод) должен быть полностью автономен. Не должно быть никакой последовательности действий.

Класс группирует в одно целое набор операций.

Чем меньше аргументов у метода, тем лучше.

Аргументы делятся на 2 вида:

- операнды
- опции

Операнды -- это непосредственные значения (объекты), требуемые для работы метода.

Опции определяют различные режимы работы метода. Опции практически всегда можно задавать значениями по умолчанию.
